---
title: life-for-rent 
date: 2017-10-23 01:09:19
categories:
- life  
tags:
hiddenFromHomePage: true
---

## week 9:自从我厌倦了寻找，便学会了找到。


* 自由的保证是什么?是对自己不再感到羞耻。

* 也许你感觉自己的努力总是徒劳无功，但不必怀疑，你每天都离顶点更进一步。今天的你离顶点还遥遥无期。但你通过今天的努力，积蓄了明天勇攀高峰的力量。

* 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。

* 一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。

* 受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。

* 愿你成为自己的太阳，不在渴求外物的阳光。

* 正视自身的存在，人生目的的缺乏，尊重自己的评价，受命于自我。

* 人们不是去发现“自我”，实现“自我”，而是逃避“自我”唯恐不及。逃避的方式是所谓“劳作”，那自早到晚刻板而绝无创造性的“劳作”。

* 一个人之所以不爱自己，甚至厌烦自己，是由于缺乏灵性即精神性。这样的人不够有性灵以自欢愉，却又有足够的教养明白这一点，于是无聊，烦闷，“根本羞于他自己的生存”，希望在琐碎日常工作（所谓为他人生活）中忘掉这个空虚的自我。这种人最需要道德。

- 一直想写作，但从来没动笔，是因为我知道，那还是逃脱，接着仿佛远离尘俗的东西逃脱我自己。

- 我的无聊，匮乏，痛苦，怯懦，欲望，我切身的经历，感受他们，不向外逃避，不受其支配，这是第一步。接受一无是处的自己，才能拥有改变现实的力量。

## week 10
### 避无可避
- 对痛苦，和无聊的感受。
- 执行计划（别人的/自己的）

知道的事也不少，但从来未曾相信过什么。

- 或许人和人之间的缘分，都是注定的……等到上天要收回的时候，连一天一刻都不会多等…… 
- 真实需要巨大的勇气，认识真实的“自我”也不例外。软弱的人往往有意无意地欺骗自己，忘掉那些不愉快的经历和体验。




- 愿我拥有能辅助行动的知识，和真正信仰的谎言。
    - 无选择的求知冲动，犹如无选择的性冲动一样——都是一种下贱的本能！
- 凭知识去行动，靠信仰去生活。
    - 
- 信仰：
    - 生尽欢。(如何做到)
        - 人的精神有三种境界：骆驼、狮子和婴儿。第一境界骆驼，忍辱负重，被动地听命于别人或命运的安排；第二境界狮子，把被动变成主动，由“你应该”到“我要”，一切由我主动争取，主动负起人生责任；第三境界婴儿，这是一种“我是”的状态，活在当下，享受现在的一切。
        - 合适的时间，合适的事情.
        - 获得自由，是生尽欢的前提
            - 而生存，是自由的前提。一些东西，我无法舍弃，家庭，社会生活，随之而来的就是要求，其赋予自己的任务，若是无法完成，就不会有时间构建自我。为了自己选择的权利，也必须超越这些事情。只有花最少时间完成对我来说必要的生存，完成对别人的责任。才能为自己生活。


- 这无聊，与悲剧，我越是逃避，越是想抓住什么东西填补这空缺，奋力去抓，最后也只是得到换了张面孔的它，它们的存在如同我的存在，挥之不去。
    - 是的，所谓信仰，究其本质，的确是谎言，但是与“通过劳力”，来摆脱意识，摆脱无聊的境遇不同。后者的摆脱，不是解决了问题，而是直接抹杀了产生问题的存在，哲学的自杀。
    - 正是生活反复无常，无聊，所以才许下恒久的谎言。而这个谎言珍贵之处便是他的持久，以此来对抗生活。若是她也脆弱不堪，那就仅仅是一个谎言了。



## summery

- 如何获得意义
评价本身即具有形而上学的意义。形而上学不应该是追究世界本原的活动，而应该是对世界做出评价即赋予意义的活动。

- 如何进行评价
一个人必须自由地再次体验它们以及相反的价值评价——为了最终有权决定取舍

- 如何获得自由
力量是自由的前提，评价和创造是自由的真义。

- 自由

- 自由的前提和第一个规定性是生命本能的强健，意志的坚强有力。这与强力意志的含义一致。意志的力度决定了自由的程度，而这种力度的标志是意志对自我的支配和对阻力的抵抗。

- 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。

- 若是这么容易就被破坏的东西，不过是这种程度的东西罢了。

- 每一个想变得自由的人，都必须通过自己来实现，自由不会如同一件神奇的礼物自动投入任何人的怀抱。”达到自由的证据是什么呢？就是“不再羞于自己”。“高贵”的标志是：“不怕面对自己，从自己不期待任何羞耻之事，无忧无虑地飞翔，任我们被驱向何方——我们生于自由的鸟儿！”

- 若是生命的悲剧是必然，那这样的生命亦为我所意欲，所经历的一切，并非全部我说喜欢，但是，这都是为了获得选择的权利。如果必须要做出选择，那也只能是我做出。

- 只是我觉得姐姐有我所没有的东西，对于没有的自己感到失望，为什么自己会没有。因为我觉察到自己什么都做不到，所以我就想要你和姐姐都没有的东西。

- 自我
所有的东西都来自二手，那并非是“我”的东西，我的知识，我的信仰。并非“我”的体验。

- 自我，需要用自由看护，用痛苦投喂。用时间驯养。
