---
title: "摘录"
date: 2018-07-24T22:38:36+08:00
draft: false
categories:
- reading
tags:
- 摘录 
- anime

hiddenFromHomePage: true
---


## homo deus
So far we have looked at two of the three practical threats to liberalism: 

- Humans will lose their economic and military usefulness, hence the economic and political system will stop attaching with much value to them

- The system will still find value in humans collectively, but not in unique individuals

- The system will still find value in some unique individuals, but there will be a new elite of upgraded superhumans rather than the mass of the population


## 尼采，在世纪的转折点上

* 要解决个人生存的意义问题，就必须寻求个人与某种超越个人的整体之间的统一，寻求小我与大我、有限与无限的统一，无论何种人生哲学都不能例外。区别只在于，在不同的哲学中，那个用来赋予个人生存以意义的整体是不同的。例如，它可以是自然（庄子，斯宾诺莎），社会（马克思，孔子），神（新柏拉图主义，基督教），等等。如果不承认有这样的整体，就会走向悲观主义（佛教、印度教、叔本华）。尼采以宇宙生命赋予个人生存以意义，要求个人站在宇宙生命的立场上来感受永恒生成的快乐，其中包括毁灭掉有限个体的快乐。

* 一个人必须自由地再次体验它们以及相反的价值评价——为了最终有权决定取舍。

* 世界之本体即世界之意义，评价本身即具有形而上学的意义。形而上学不应该是追究世界本原的活动，而应该是对世界做出评价即赋予意义的活动。

* 他存在了，他是这样的和被造成这样的，他在这样的环境中生活。他天性的命数不能由一切已然和将然的命数来解决。他不是一个意图、一个意愿、一个目的的产物，不能用他尝试去实现一种‘人的理想’或‘幸福的理想’或‘道德的理想’，——想要按照任何目的铸造他的天性是荒谬的。我们发明了‘目的’概念，实际上目的缺如……某人（Man）是必然的，某人是命运的一片断，某人属于全，某人在全之中，——没有任何东西能判决、衡量、比较、责难我们的存在，因为这意味着判决、衡量、比较、责难全……然而无物在全之外！——没有人再要对存在的种类不可追溯到一个第一因负责，对世界是既非感觉又非‘精神’的统一体负责，这才是伟大的解放，——生成之无罪由此才确立起来……‘上帝’概念迄今是对生存的最大异议……我们否认上帝，我们否认对上帝的责任：我们以此才救赎了世界。”

* 一个人之所以不爱自己，甚至厌烦自己，是由于缺乏灵性即精神性。这样的人不够有灵性以自欢愉，却又有足够的教养明白这一点，于是无聊，烦闷，“根本羞于他自己的生存”，希望在琐碎日常工作（所谓为他人生活）中忘掉这个空虚的自我。这种人最需要道德。

* 每一个想变得自由的人，都必须通过自己来实现，自由不会如同一件神奇的礼物自动投入任何人的怀抱。”达到自由的证据是什么呢？就是“不再羞于自己”。“高贵”的标志是：“不怕面对自己，从自己不期待任何羞耻之事，无忧无虑地飞翔，任我们被驱向何方——我们生于自由的鸟儿！”

* 尼采看来，科学精神是一种浅薄的乐观主义，它使人浮在生活的表面，追求物质的繁荣，以这种繁荣给人生制造一种虚假的乐观气氛。他无限缅怀他想象中的古希腊人的生活方式，这是一种审美的生活方式，人们对人生的悲剧性有深切体验，而从充满生命热情的艺术化的生活中寻求解救。

* 一个人不爱自己，甚至厌恶自己，单独自处就感到无聊，他怎么会有出息，又怎么能活得轻松？

* 人们不是去发现“自我”，实现“自我”，而是逃避“自我”唯恐不及。逃避的方式是所谓“劳作”，那自早到晚刻板而绝无创造性的“劳作”。

* 评价本身就是被评价之物的财富和珍宝。评价然后才有价值；没有评价，生存之果是空的。

* 如果没有置于道德假定中的误解，人就仍然是动物。

* 行为的真正动因是我们心理中积聚的某种力量，这种力量等待着释放，而“目的”不过是为释放找到的或然性极大的某个渠道。

* 悲观主义是真理，但是人不能靠真理生活。

* 悲观主义是“真理”，但“真理”并非最高的价值标准。对于人类来说，求假象、求幻想、求欺骗的意志比求真理、求现实、求存在的意志更深刻，更本原，更“形而上”。

* 人们急于把脑袋藏到一个地方，似乎这样一来他们的良知就找不到他们了。人们匆忙把他们的心献给外部事务，就是为了不再有一颗心。“匆忙及其普遍，因为人人都急于从他的‘自我’面前逃逝……”

* 人就是“不断说谎的、艺术的、不透明的动物”。另一方面，尼采又认为这样的说谎乃人性之必需，人正是通过幻想和误解而成为人的。生命本无意义，要赋予它以意义，怎么能不说谎？“为了生活，我们需要谎言”。

* 力量是自由的前提，评价和创造是自由的真义。

* 自爱者才能爱人，富裕者才能馈赠。

* 自由的前提和第一个规定性是生命本能的强健，意志的坚强有力。这与强力意志的含义一致。意志的力度决定了自由的程度，而这种力度的标志是意志对自我的支配和对阻力的抵抗。

* 科学不能为人生提供真实的意义；并无一个合乎理性的本体世界，世界的意义靠人去赋予；一切理性事物都具有非理性的起源；人的心理中有一个无意识领域，其中潜藏着人的意愿和行为的真正动机。

* 为什么要执著于这一块土地，这一种职业，为什么要顺从邻人的意见呢？”人生短促，浮生若梦，在一些人成了玩世不恭的理由，在尼采却反而成了严肃处世的理由。

* 社会是机器和工具，个人才是目的。

* 真实需要巨大的勇气，认识真实的“自我”也不例外。软弱的人往往有意无意地欺骗自己，忘掉那些不愉快的经历和体验。

* 尼采把创造看作“痛苦的大解救和生命的慰藉”，尽管作为一个创造者，自己必定备尝更深的痛苦，历尽更多的变难，但这是值得的，创造的人生是最值得一过的人生。他满怀深情地写道：“我经历了一百个灵魂，一百个摇篮，一百次分娩的阵痛。我经受了许多回诀别，我知道最后一刻的心碎。可是我的创造的意志、我的命运甘愿如此。或者更确切地说，正是这样的命运为我的意志所意欲。”

* 当然，并非每个人都能成为创造的天才的，但是，每个人都可以“给他的性格以风格”，都可以为世界增添他的一份美。有这么多的太阳，这么多的中心，人类会不会成为一盘散沙？尼采认为，恰恰相反，现代社会把个人的棱角和锋芒都磨去，反而是走上了将人类弄成一盘散沙的道路。个人愈是雷同，社会就愈是缺少凝聚力。

* 防止变成一个傲慢者，冷嘲者，纯粹的破坏者。为了避免这种结局，创造者必须有信念和爱。“谁必须创造，谁就始终有他的真理之梦和北斗星——

* 倘若有神，我如何能忍受不做一个神！所以神是没有的。”创造的意志“引我远离上帝和神；倘若有神存在，如何还能创造！

* 审美活动的非理性性质又要超过认识活动和道德活动。“‘全部美学的基础’是这个‘一般原理’：审美价值立足于生物学价值，审美满足即生物学的满足。美属于有用、有益、提高生命等生物学价值的一般范畴之列……
  * 在尼采看来，道德的使命并非要把一种超验的目标强加于人生，给生命戴上绝对命令的枷锁，而是要顺应生命之自然，为人生探寻和创造一种现实的意义。“不要在道德上超过你们的能力！不要寻求违反你们的可能性的东西！”尼采着重生命的自我超越，但超越以生命的肯定为前提。“忠实于大地”，就是要肯定生命，肯定人的尘世生活。我们必须摆脱道德，以便能够道德地生活。”“我必须扬弃道德，以便贯彻我的道德意志。

  * 行为的道德动机并不真实，所谓道德动机是一种自我欺骗。

  * 道德就是对人的各种冲动的一种估价和位置排列，这种估价和排列是一个社团和人群的需要的表现。最后尼采又把道德评价的根源归结为强力意志，强调一个民族必定把使之能统治、征服、荣耀的东西评价为善，反之评价为恶。


* 在我们的私下交谈中，如果我们不像在公开场合一样爱惜别人的名誉，我们便不是正直的人。其

* 二：“假如我必须同情，我不愿让人知道；假如我是在同情，我愿站在远处。我愿蒙面逃离，在被人认出以前！”

* 一般小市民热衷于“同情”他人痛苦，与他们热衷于嫉妒他人幸福，实在是同一件事情的两个方面。

* 那些爱表同情的人，内心深处是在寻求一种作为施恩者的满足。最明显的证据是，倘若他们的同情遭到拒绝，他们就会感到失望，甚至觉得受了侮辱，由同情一变而为愤怒。


* 他反对的是按照人类自身的理性本性去构造一个合乎理性的世界模式，然后又用这样的世界模式来规束人的现实生活。这样，理性在世界上所看到的不过是它自身，逻辑把自己的界限当作世界的界限，人类认识活动的工具被抬高到至高无上的地位，冒充为形而上学的真理，进而冒充为最高的价值标准。

*  世界永远是透过一定的意识结构、价值系统的棱镜给予人的。因此，旧式本体论寻找纯粹世界概念的努力是徒劳的，自命找到了这种概念的自负是可笑的。我们应当如实地看待我们的世界概念，把它的意义问题提到首位。

*  然而，科学恰恰“是冷漠而枯燥的，它没有爱，对于深刻的不满和渴望之情一无所知”，“科学不论在何处都只看见认识问题，在其视野内苦难原本是某种与己无关和不可理解的东西，至多又是一个问题罢了。

*  哲学家把世界归结为他熟悉的观念，就以为世界被认识了。人们总是错把熟悉当作认识，其实，熟悉即习惯，而习惯了的东西正是最难认识的。

*  确认“正确知识必然产生正当的行为”。事实却是：知识从来不曾产生行为，知识与行为之间的桥梁未尝连结过。

*  行为的真正动因是我们心理中积聚的某种力量，这种力量等待着释放，而“目的”不过是为释放找到的或然性极大的某个渠道。

## 尼采

* 受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。

* 一个人需要朋友是因为他无法单独。只要一个人需要朋友，他就不太能够成为一个朋友——因为这种需求把别人贬为一种对象。只有能够单独的人才能够成为一个朋友。友谊不是他的需求，而是他的喜悦；那不是他的饥渴，而是他想要分享的丰富之爱。

* 如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。

* 许多人浪费了整整一生去等待符合他们心愿的机会。

* 无选择的求知冲动，犹如无选择的性冲动一样——都是一种下贱的本能！

* 不想沦为芸芸众生的人只需做一件事，便是对自己不再散漫；他应当听从良知的呼唤：“成为你自己！”

* 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。

* 其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。 

* 你遭受了痛苦，你也不要向人诉说，以求同情，因为一个有独特性的人，连他的痛苦都是独特的，深刻的，不易被人了解，别人的同情只会解除你的痛苦的个人性，使之降低为平庸的烦恼，同时也就使你的人格遭到贬值。

* 人的精神有三种境界：骆驼、狮子和婴儿。第一境界骆驼，忍辱负重，被动地听命于别人或命运的安排；第二境界狮子，把被动变成主动，由“你应该”到“我要”，一切由我主动争取，主动负起人生责任；第三境界婴儿，这是一种“我是”的状态，活在当下，享受现在的一切
* 。

* 一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。

* 人最终喜爱的是自己的欲望，不是自己想要的东西！

* 同情他人是把他人当作弱者而使他人感到羞愧。对所爱的人，应锻炼他，使他提高，这才是真正的爱。

* 自由的保证是什么?是对自己不再感到羞耻。

* 不能听命于自己者，就要受命于他人。


## The road less travelled

- delaying of gratification
    - play now, pay later

- acceptance of responsibility

- dedication to truth 

- balancing
    - displine itself must be disciplined.

## 伤心咖啡店之歌

- 这一生，最渴望的东西都脱手而去，最不希望的境遇却挥之不去。

- 自由来自爱

- 生命的意义不在追寻答案，答案只是另一个答案的问题，生命在于去体会与经历，不管生活在哪里。

- 我还是同一个人，而且我领悟到了，我先前的苦恼和疑问，都是可贵的过程。这些过程造成了我，所有的经历都有意义，包括以前我所认为没有意义的那些生活，都含有太多的课题让我去经历，去克服。我将不再躲避。
## 燕子

- 就像生命中每个重要的转折一样，犹豫太多，决定太晚实现的又太暧昧，从头至尾，都落得是这样一个半路边缘的脚色。

- 当下看见妳生命中最美的风景，不用在回忆中去追悔，那就是幸福。

- 太早学会口是心非，太晚学会孤芳自赏。

- 长大是一段过滤梦想的旅程。

- 一直想写作，但从来没动笔，是因为我知道，那还是逃脱，接着仿佛远离尘俗的东西逃脱我自己。

- 至高的修炼不在派遣寂寞，而在培养幽默。


## 娱乐至死

- 有两种方法可以让文化精神枯萎，一种是奥威尔式的——文化成为一个监狱，另一种是赫胥黎式的——文化成为一场滑稽戏。

- 掩藏在电视新闻节目超现实外壳下的是反交流的理论，这种理论以一种抛弃逻辑、理性和秩序的话语为特点。在美学中，这种理论被称为“达达主义”；在哲学中，它被称为“虚无主义”；在精神病学中，它被称为“精神分裂症”；如果用舞台术语来说，它可以被称为“杂耍”。

- 电视本是无足轻重的，所以，如果它强加于自己很高的使命，或者把自己表现成重要文化对话的载体，那么危险就出现了。

- 我们已经完全接受了电视对于真理、知识和现实的定义，无聊的东西在我们眼里充满了意义，语无伦次变得合情合理。如果我们中的某些人不能适应这个时代的模式，那么在我们看来，是这些人不合时宜、行为乖张，而绝不是这个时代有什么问题。

- 这正是电报的传统：通过生产大量无关的信息，它完全改变了我们所称的“信息—行动比”。

- 钟表把时间再现为独立而精确的顺序，文字使大脑成为书写经历的石碑，电报把新闻变成商品。
  - 媒介不仅仅是我们认识世界的工具，他在更大的意义上影响着我们的认知。

## 被讨厌的的勇气

- 归属感不是生来就有的东西，要靠自己的手去获得。

- 上帝，请赐予我平静，去接受我无法改变的：给予我勇气，去改变我能改变的；赐我智慧，分辨这两者的区别。”

- 命运不是靠传说决定而要靠自己的剑开拓出来。

- 当人能够感觉到”与这个人在一起可以无拘无束“的时候，才能够体会到爱。既没有自卑感也不必炫耀优越性，能够保持一种平静而自然的状态。真正的爱应该是这样的。 

- 的确，按照别人的期待生活会比较轻松，因为那是把自己的人生托付给了别人，比如走在父母铺好的轨道上。尽管这里也会有各种不满，但只要还在轨道了走着就不会迷路。但是，如果要自己决定自己的道路，那就有可能会迷路，甚至也会面临着“该如何生存”这样的难题。

- 选择了不自由

- 生活方式的大人看着自由活在当下的年轻人就会批判其“享乐主义”。当然，这其实是为了让自己接受不自由生活而捏造出的一种人生谎言。选择了真正自由的大人就不会说这样的话，相反还会鼓励年轻人要勇于争取自由。

- 一张退学申请就可以切断联系的共同体终归也就只是那种程度的联系。
 - 现在的时间并非全部，但是，有些事情只有现在才能做到，有些东西只有这里才有，要把握当下啊! 尽管去思考、挣扎、痛苦、煎熬、烦恼吧，不然的话就称不上是真心。

## KK 三部曲

- 非常清晰地看到技术元素的困境：为了使满足感最大化，在生活中我们力求技术最少化。可是为了使他人的满足感最大化，我们必须使世界上的技术最多样化。事实上，只有当其他人创造了足够多的机会可供选择时，我们才能找到自己需要的最少工具。科技的困境在于个人如何做到一方面使身边的物品最少，另一方面在全球范围内努力增加物品的种类和数量。

- 我的解释是金钱带来的是更多选择，而不只是更多物质（尽管更多物质也是结果）。我们不会因为更多器具和阅历而快乐，让我们真正感到快乐的是能控制时间和工作，有机会享受真正的休闲，逃离战争、贫困和腐败导致的不确定性，以及抓住时机追求个人自由——这一切都伴随财富增长而发生。

## 维罗妮卡决定去死


-  我曾经读过一位英国诗人的作品，那时我尚年轻，还当着律师。其中一句给我留下了深刻的印象：“做汩汩而出的泉水，不要做一潭死水。”我曾以为他错了：汩汩而出蕴藏着危险，会淹没土地，那里住着我们所爱之人，这爱与热情会把他们吞没。因此，我尽力让自己生活得如死水一潭，在内心筑起樊篱，从来不曾逾越半步。


- 不曾想，因为某种我永远无法理解的原因，我得了恐惧症。我成为了泉水，喷涌而出，淹没了周遭的一切，这是我终身奋斗想要避免的。结果，我住进了维雷特。治愈后，我又变回了一潭死水，这时我认识了你们。感谢你们给我的友情、关怀，还有那么多幸福的时光。我们如鱼缸中的鱼儿，饿了便有人给我们吃的，想看外面的世界，透过玻璃窗便能看到。这让我们觉得幸福。

 - 但是昨天，我听到了钢琴声，弹琴的那个女孩恐怕今天就要死去，这让我发现了更为重要的事：这里的生活与外面的生活完全一样。无论是外面还是这里，都是人以群分，大家建构起自己的城墙，不允许异类打扰自己的庸碌。因为习惯而去做事，因为被迫而去娱乐，学习完全无用的知识，其他人爱发怒就发怒吧。人们最多看看新闻—就像多少次我们一起看新闻那样，只是为了确信在这个充满了问题与不公的世界，自己的生活是多么幸福。 


- 或者可以这样说：博爱会与外面的世界没什么不一样，对玻璃缸外面的世界，人们总是避之不及。一定时期内，这的确会令人欢欣鼓舞。然而人会变的，我现在想去冒险，尽管我已经六十五岁了，也清楚这个年龄会带给我很多限制。我要去波黑，那里的人正等待着我，尽管他们还不认识我，我也不认识他们。但是我知道我是个有用的人，一次冒险抵得上一千个舒服安逸的日子。


-  这里的生活与外边的生活恰恰是一模一样的。无论是在外边还是在这里，人们都结成团体，修筑起他们的围墙，不让任何局外之人扰乱他们平庸的生活。他们所以去做某些事情是因为他们已经习惯如此，他研究一些毫无用处的问题，他们消遣娱乐是因为他们不得不这样去做。至于其他的人，随他们去吧，那是他们的事。这些人最多看看电视新闻——就像我们多次一起观看那样——，目的只是为了确信，在一个问题成堆和充满不公正的社会里，他们是何等地幸福。

-  我想继续做个疯子，按照自己的梦想而不是其他人希望的方式生活。

-  很奇怪，我们不屑与他人为伍，却害怕自己与众不同。

- 不要成天想你会让别人不自在，如果其他人不喜欢， 他们会提出来的，如果他们不敢提 ，那就是他们自己的问题。

- 她也明白了，她在生活中一直得到过许多关爱、亲见和保护，但却缺少了一样使这一切变成为一种幸福的东西：她应该更加疯狂一些。

- 当日子一成不变时，时间便过得更快了。

- 她对信息学没有丝毫兴趣，这与她一生所做的一切相一致：总是寻找更为容易或是说伸手可得的东西，比如那本杂志。

- 你可以像正常人一样啼哭，不安，生气，但是切不可忘记，你在空中的灵魂正对所有的困境嗤之以鼻

- 她住在一所精神病医院，可以感受到世人对本身加以隐藏的那些东西——因为我们所有人接受的教育都只是要我们去爱，去接受一切，去试图找到一种出路，去避免发生冲突。韦罗妮卡仇恨一切，但主要是仇恨过去指导她生活的方式，正是这种方式，使她一直未能发现自己的体内生存着数以百计的另外的韦罗妮卡，她们风趣、疯狂、好奇、大胆和勇于冒险。


## 语录

- 我心中曾经执剑的少年 ,如今也混迹在市井之间

- 我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对人好期待它回应也好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现呢？自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。 ———马德《允许自己虚度时光》

- 大多数人一辈子都生活在平静的绝望之中。 ——梭罗

- 一个30岁的中年女人因为皮蛋瘦肉粥里没有肉和店家闹起来了，最后情绪崩溃趴在桌子上嚎啕大哭，女人的朋友安慰她，没肉就没肉吧，不至于哭啊。女人说：“我哭不是因为粥，我都30岁了，还要因为一碗粥和人吵架，这不是我想要的人生啊。

- “你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。

- 因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。世上每个人都是驯兽师，而那匹猛兽，就是每人各自的性情。对我而言，猛兽就是这自大的羞耻心了。老虎正是它。我折损自己，施苦妻儿，伤害朋友。末了，我就变成了这副与内心一致的模样。如今想起来，我真是空费了自己那一点仅有的才能，徒然在口头上卖弄着什么“人生一事不为则太长，欲为一事则太短”的警句，可事实是，唯恐暴露才华不足的卑怯的畏惧，和厌恶钻研刻苦的惰怠，就是我的全部了。但远比我缺乏才华，可由于专念磨砺而成就堂堂诗家的，也颇不乏其人。成为老虎后的今天，我才总算看到了这一点。

-   我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方

-   “很小我就发现，学不会复杂的东西，人不可能不自卑，因为自卑就是我们对待我们不能掌握的东西的态度。我还发现，隐藏自卑，回避嫉妒，假装自尊，是我一生中做得最多的事情。最后我发现，努力做到过去做不到的难事，是与自卑相处的较好方式。而强调自尊与尊严只是为了掩饰自卑罢了，虚荣就是掩饰失败。”  ——石康

-   生活从来都不容易。当你觉得容易的时候，肯定是有人在替你承担属于你的那份不易。

-   你遭受了痛苦，你也不要向人诉说，以求同情，因为一个有独特性的人，连他的痛苦都是独特的，深刻的，不易被人了解，别人的同情只会解除你的痛苦的个人性，使之降低为平庸的烦恼，同时也就使你的人格遭到贬值。
    ——《尼采 快乐的知识》

-   大部分人都是不好不坏，平庸乏味，跟一次性塑料饭盒一样。对这种长方形塑料，你连闻一闻的兴趣都不会有。大多数音乐、大部分书，都是。他们的刻度永远都打在一个最正确的正中间，永远不犯错、永远不会失败，最终出来一个光溜溜的东西。
    但美是不正确，美是错乱。 ——绿妖《所有失败的鱼》

-   对于沉溺于眼前琐屑享受的人，不足与言真正的欢乐。对于沉溺于眼前琐屑烦恼的人，不足与言真正的痛苦。

> 但如今  
突然面对着坟墓  
我冷眼向过去稍稍回顾  
只见它曲折灌溉的悲喜  
都消失在一片亘古的荒漠  
这才知道我的全部努力  
不过完成了普通的生活。        ——穆旦 《冥想》  

-   当一件事情需要通过辩论或者争吵来让对方屈服时，这不代表对方的不可理喻，而是自己的无能。

-   我发现很多人总是认不清现实，自命不凡或者觉得“自己没那么差”，事实上你就那么差。你之所以感觉道不公平，是因为你一直都认不清自己的身份觉得自己的社会地位与真正的自己不相符。如果真的认清自己，就会释然了，我本来就该这样。

-   “长到这么大，我说不出来我最爱的一部电影，说不出来我最爱的一首歌，说不出来我最爱的一个人。时常觉得人生其实没那么有趣，偶尔也会质疑活着的意义，所有来自于书上和别人口中的意义都不曾说服过我。但今天突然觉得，大概人生最大的意义就是用余生去找到那些最爱的吧。”---德卡先生

-   幸福无非就是：过上等人的生活，付中等人的劳力，享下等人的情欲。

-   我们总会去想几年后的生活会不会就是自己想过的了，那时的自己是不是已经变得更加优秀了，就像几年前的自己憧憬过如今的生活，结果发现，大部分时候，除了环境换了些，大体上生活和我们还是那个老样子。

-   服饰对许多女人之所以如此重要，是因为它们可以使女人凭借幻觉，同时重塑外部世界和她们的内在自我。——西蒙娜·德·波伏娃《第二性》

-   她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。——斯蒂芬·茨威格《断头王后》

-   我曾经以为日子是过不完的，未来是完全不一样的。现在，我就呆在我自己的未来，我没有发现自己有什么真正的变化，我的梦想还像小时候一样遥远，唯一不同的是我已经不打算实现它了。——王朔《我的几个国庆节》

-   你拥有青春的时候，就要感受它。不要虚掷你的黄金时代，不要去倾听枯燥乏味的东西，不要设法挽留无望的失败，不要把你的生命献给无知、平庸和低俗。这些都是我们时代病态的目标，虚假的理想。活着！把你宝贵的内在生命活出来，什么都别错过。——奥斯卡·王尔德《道林·格雷的画像》

-   如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

-   我以为别人尊重我，是因为我很优秀，慢慢的我明白了，别人尊重我，是因为别人很优秀！优秀的人更懂得尊重别人，对人恭敬其实是在庄严自己

-   我亦只有一个一生，不能慷慨赠予我不爱的人。

-   此刻，我多想拥抱你，可惜时光之里山南水北，你我之间人来人往

-   有些人充满戾气和恶意，是因为他们从未被人温柔相待过，我相信我能始终温柔，因为我在年轻的时候遇到过善良的人。

-   我们很少信任比我们好的人，这可太真实了。 我们宁肯避免与他们往来。
    相反，最为经常的是我们对和我们相似，和我们有着共同弱点的人吐露心迹。
    因此，我们并不希望改掉我们的弱点，也不希望变得更好，只是希望在我们的道路上受到怜悯和鼓励。—阿尔贝·加缪《堕落》

-   与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。—尼采《 善恶的彼岸》

-   没有所谓的矢志不渝，只因找不到更好的；没有所谓的难舍难离，是外界诱惑不够大，若真大到足够让你离去，统统拨归于“缘尽”；没有所谓的头也不回，不回顾，当然是马上有了填补；没有所谓的无心恋战，万事都在“衡量”二字

-   你这个人，从一开始就太理性。你把自己层层包裹起来拒人于千里之外，哪怕付出也是适可而止。为了避免所有的结束，你避免了所有的开始，但是我还是希望有个人。”
    --“什么？”
    “有个人可以看穿你怕受伤的心，坚定地站在你身边。你知道，听歌时发现没谁可想，空空落落的，也不是件好事。”

-   这个世界上一切都会消失，脸蛋，胸脯，金钱，权势，唯有对于生活不计回报的热爱不会朽坏。即便是生活处于不如意，粗茶淡饭不要紧，朋友散场没关系，兵荒马乱也无所谓，和有趣的人在一起，一盏红烛，一杯烧酒，可饮风霜，可温喉。——波莉

-   碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定性就把前途描摹成黯淡无光的样子，碰到一点不开心就把它搞得似乎是自己这辈子最黑暗的时候，大概都只是为了自己不去走而干脆放弃明天找的最拙劣的借口。  --沈从文《边城》

-   我曾经因为你这么做，非常难过，可是我毕竟已经不再是一个自以为是的孩子了，我明白了，凡是人总有取舍，你取了你认为重要的东西，舍弃了我，这只是你的选择而已，若是我因为没有被选择，就心生怨恨，那这世界岂不是有太多不可原谅之处，毕竟谁也没有责任要以我为先，以我为重，无论我如何希望也不能强求。我之所以这么待你，是因为我愿意，若能以此换回同样的诚心，固然可喜，若是没有，我也没有什么可后悔的。

-   你感觉最糟糕的日子，很可能就是你人生中为数不多的最完美的日子，你看不惯一切、厌恶了自己的所有，只是因为你苛求着进步和完美，你无法忍受自己如此苟活于世，至少每一天，你都是一个趋于脱离此境的存在。有一天，你觉得安逸了、再没有力气和一些看似不切实际的愿望死磕了，躺在床上昏昏不醒，看日光流转，感触不到岁月的悸动，才是最糟糕的。

-   痛苦是财富，这话是扯淡。姑娘，痛苦就是痛苦，对痛苦的思考才是财富。 ——柴静，《看见》

-   爱着的时候毫无保留，不爱了要毫不犹豫。

-   你这么会安慰人，一定经历过很多安慰自己的日子吧

-   If you want to make God laugh, tell him your future plans.

-   我想：人到生命的某一时刻，他认识的人当中死去的会多过活着的。这时，你会拒绝接受其他面孔和其他表情：你遇见的每张新面孔都会印着旧模子的痕迹，是你为他们各自佩戴了相应的面具。——伊塔罗·卡尔维诺《 看不见的城市》

-   成熟不在于你是否西装革履、谈吐文雅，而在于你是否面对问题和痛苦而不回避。——M·斯科特·派克《少有人走的路》

-   你那么搞笑，肯定度过很多无人安慰的日子吧？

> 我曾七次鄙视自己的灵魂：  
第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；  
第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；  
第三次，在困难和容易之间，它选择了容易；  
第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；  
第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；  
第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；  
第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。--------纪伯伦  

-   很多父母对子女的关心就是想知道你活着，活的稳定，在所有人做“该做的事”的年龄做了相同的事情。至于你的梦想理想幻想，心情友情爱情之类的，那太矫情，忘了它吧。

-   别听那些边抠脚边绞尽脑汁编心灵鸡汤的人告诉你应该怎么活着，说人生意义不在于赚了多少钱的不是巨有钱就是穷。只追求精神境界大多肉体不中看。

-   我发现很多人总是认不清现实，自命不凡或者觉得“自己没那么差”，事实上你就那么差。你之所以感觉道不公平，是因为你一直都认不清自己的身份觉得自己的社会地位与真正的自己不相符。如果真的认清自己，就会释然了，我本来就该这样。

-   可怕的是你平庸度过这一生，还要骗自己平淡是真。可怕的是你能力不够，还骗自己说是知足常乐。

-   再下贱的女人在内心深处也觉得自己是好姑娘。再出轨的男人也觉得自己是事出有因，不得已而为之。成绩优异的瞧不起成绩差的，觉得他们不学无术，前途暗淡。学习不好的人普遍觉得学习没什么没用，闯社会靠的是能力和情商。人们永远觉得自己的想法才是对的，凡是跟自己相对立的就是错的。

-   自己想要的东西，要么奋力直追，要么干脆放弃。别总是逢人就喋喋不休的表决心或者哀怨不断，做别人茶余饭后的笑点。

-   “没有必要把你懂的都说出来。那很不淑女——再说，人们不喜欢他们身边有人比他们懂得更多。那会让他们很恼火。你说的再正确，也改变不了这些人。除非他们自己想学，否则一点办法也没有。你要么闭上嘴巴，要么就使用他们的语言。”——《杀死一只知更鸟》

-   每天夜里下定决心从明天开始改变，好好生活努力奋斗，第二天中午在被窝里翻个身：操，改天吧。

-   生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。生活就是战斗。

## ACG
### 仙四

- 死生在手，变化由心，地不能埋，天不能煞，此之为我命在我也，不在于天。 

- 活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾，要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，还有什么意思（生尽欢，死无憾） 

- 柳梦璃

- 与其担心人生无常，不如多珍惜眼前时光……多珍惜和重要的人在一起的时光啊…… 

- 人生在世虽然只有短短数十年，只要能和喜欢的人在一起，也好过一个人孤孤单单过上百年千年……那样的日子，不是更让人痛苦…… 

- 或许人和人之间的缘分，都是注定的……等到上天要收回的时候，连一天一刻都不会多等…… 

- 我觉得……渺渺世间，不独有人，人要活下去，妖也是一样，为何彼此之间不能多一些理解呢？至少我并不会认为妖都是狰狞可恨的，万物皆是生灵，又哪里有注定的贵贱善恶之分呢？ 

- 长生之法，人人艳羡，却又有几人真正明白自己想要什么 

- 慕容紫英：承君此诺，必守一生。

- 云天青：人能够按自己的愿望选择生死，不管对错，都是一件了不起的事。 

### 樱花庄的宠物女孩 

- 要抹去懊悔，终究只有继续不断努力。

- 我这两年在干什么，一直在忍耐，朋友去卡拉ok去买东西的时候，我却在打工，我一直忍耐着不去玩不去放松，这都是为了让自己不在将来后悔，赚钱，节俭，我也想去玩，可是……我明明将一切都牺牲了，可是这些都毫无意义，没有任何意义，落选了就没有任何意义了，我这两年到底算什么，为什么不行，为什么我不行呢！

- 我发现了，无聊的不是这段时光，而是和别人相似的自己

-  要抹去懊悔，终究只有继续不断努力。

-  不要擅自连人家的挫折，也当做是真白你的东西


### 春物

-   何为真物. 

-   比企谷以私人名义相帮.

-   因为说了所以就会明白，这种说法是很傲慢的，说话人的自我满足，听话人的自以为是. 

-   只有当能独自一人活下去，才初次拥有了和什么人一同前行的资格.

-   回忆起过去就会后悔得想死，考虑起未来就会因为不安而陷入忧郁，用排除法可以说现在才是幸福呐. 

-   那并非信赖，而是更加不可原谅的，让人厌恶的某种东西. 

-   自顾自地解读、自顾自地在意、自顾自地期待. 

-   由比滨结衣是个温柔的女孩，我如此擅自贴上了标签.     雪之下雪乃是个坚强的女孩，我如此擅自强加了理想.     就这样自我麻痹着，自以为然地承蒙了她们带给我的一切.     所以只有这次，不能再委身于他人的决定，不能再逃避至他人的温柔，不能再对他人的善良还以谎言.

-   现在的生活并非全部，但是，有些事情只有现在才能做到。有些东西只有现在才有，要把握当下啊，尽管去思考，挣扎，煎熬，烦恼吧。不然的话算不上真心. 

-   展示自己很累和展示自己喝多了是同一级别的烦. 

-   会将这种事情跨越过去的才是小雪.

-   其实也没必要勉强自己的，若是这么容易被破坏，那也就说明这就是仅此而已的东西不是吗. 

### The garden of word. 
> 隐约雷鸣 阴霾天空   
> 但盼风雨来 能留你在此   
> 隐约雷鸣 阴霾天空   
> 即使天无雨. 我亦留此地。  

-   在梦中，我以为人生很漫长，会远得连尽头也看不见，没想到我匆匆翻看，人生，却再也无法逆转。在当下，我以为时间很重，会重得连时针都走不动.     没想到我轻轻一吹，时间，却再也没回来过. 

-   可在连呼吸都会痛的那段日子里，你却只肯埋头收集周围的声音，丝毫不肯相信我的只言片语，自那时起，我…谎话连篇.

-   回望当初，那时我一定也一直在训练自己迈步，如果有一天，能够走得更稳更远了，就去见她吧.

-   二十七岁的我，丝毫不比十五岁的我聪明，只有我，一直停留在原地. 

-  可在连呼吸都会痛的那段日子里，你却只肯埋头收集周围的声音，丝毫不肯相信我的只言片语，自那时起，我…谎话连篇

-  “你啊！你就一直那样，总对重要的事只字不提，然后摆出若无其事的表情一直孤单一个人。“

-  男：迄今为止的人生里 现在 

- 女：这一刻 或许是最幸福的 

- 男：雪野小姐 我想 我是喜欢上你了

- 雪野·百香里：我啊，不知何时开始就无法顺利的往前走了。

- 雪野·百香里：我啊，一直在那里，训练自己独步迈出脚步，即使没有鞋子，所以？所以，谢谢你的给的这段时光，秋月。

-  各自仰望的天空，孤单得快要哭泣

- 不论是谁，都肩负着外人看不到的地狱生存着

- 秋月：我虽然很想见她，但若无法将这份心情付诸行动。对她来说我永远只是个孩子。所以我下定决心，要为她做一双鞋，让她穿了能走得更远。

- 如果有一天 能够走的更稳更远了 就去见她吧 

- “我的确坠入爱河了，但如果因此变得脆弱，我绝对赢不了在那个人身边的其他大人。所以，我不可以因为恋爱而软弱，应该要藉助爱情的力量让自己变强。”

- 在「爱」来临之前,人们怀抱着「孤悲」,因孤独而渴求着某人的深层感情。

- 我啊 一直在那里 训练自己独步迈出脚步,即使没有鞋子

- 所以?

-  所以,谢谢你的给的这段时光

- 我对她 几乎还一无所知
职业 年龄 有什么烦恼 甚至名字
尽管如此 还是被她深深吸引 无法抗拒

### 百里屠苏

-   手中有剑，方能保护自己珍惜之人. 

-   师尊已成仙身，想必看得更是通透，世间生灵终难逃一死……弟子再也不敢奢望改变什么结果，只求亲手选择怎样去活。他日遇事，亦不言悔.

-   ……我还有什么可失去的？没有了，再没有其他了. 

-   （得知自己半魂之身的命运时）……怎会……如此…………怎会如此…. -  如今……便由此不孝子送你最后一程. 

-   有人寿数过百，却未必和乐满足，有人一生不过短短十载二十载，或许也能做到许多轰轰烈烈之事。弟子已不在于能够活得长久，只求按自己心意去做. 

-   你说的，并没有错。人生在世，苦痛永远多于欢乐……但人……至少可以选择生死，你……不能为任何人作了决定……即便命如你我……不也同样想要努力活下去？活着，虽然令人感到痛苦，然而美好之事，却唯有活着，才能经历. 

-   不过……不管是谁……到这一刻……虽有……遗憾……并无……后悔…. 


 ### 春物语录



1. 温柔正确的人总是难以生存，因为这世界既不温柔，也不正确． 

2. 努力是不会背叛自己的，虽然梦想会背叛. 努力不一定能实现梦想，但是曾经努力过的事实却足以安慰自己. 

3. 要让一群人团结起来，需要的不是英明的领导，而是共同的敌人. 

4. 没有期待就没有失望，没有羁绊就不会受伤. 

5. 我讨厌温柔的女孩子。温柔的女孩子其实对所有人都温柔，我却会误以为只对我温柔. 然后就沾沾自喜得意忘形，最后闹得不欢而散，双方都受到伤害。--所以我才讨厌温柔的女孩子. 

6. 孤独的人不会伤害别人，只会不断地伤害自己罢了. 

7. 这世上真正的好人和坏人都很少，大部分都是普通人。平时随波逐流，关键时刻则会出于自我保. 而露出獠牙--然而正是因为这样才可怕. 

8. 大家互相帮助，一起成功，一起幸福什么的，不过是种理想. 现实中，有人幸福，就必定有人被抛弃 有人光鲜，就必须有人满身泥泞. 

9. 只有弱者才喜欢扎堆，问题是绝大部分人都是弱者. 

10. 只要稍微打个招呼就会胡思乱想，要是互相发短信，心中还会起波澜，接到对方来电的那一整天，都会对着来电记录傻笑，可是我知道，那只是温柔，对我温柔的人对别人也同样温柔，这种事差点就忘记了,如果说真相是残酷的，谎言肯定是温柔的，所以温柔是谎言，一次又一次期待，一次又一次落空，不知从何时开始，便不再怀抱希望. 

11. 真正重要的东西，肉眼是看不到的. 

12. 孤独的人其实非常擅于思考。诚如「人是一根有思想的芦苇」所言，我们无时无刻不在思考，而孤独者不需要跟人分享思考内容，所以能想得更深入，因此，我们这群孤独的人拥有不同于凡人的思维，不时会出现超乎常人的想法. 

13. 女生口中的「好人」首先百分之百是「怎样都好的人」的意思，再好也不过止于「方便好使的人」。也就是说，不管怎样都是没戏. 

14. 所谓孤零零指的不是周围的人口密度，而是指个人的精神层面了。就算别人离你再近，要是不能感觉和自己是同一种生物，那么干涸的心也得不到满足. 

15. 真正的强者才不会群居的。孤独者永远都是和这个世界的全部相对立的. 

16. 所谓的「改变自己，世界就会随之改变」这种事，是不可能的. 不论是已经成型的对自己的评价，还是既存的人际关系，都不可能轻易地朝积极的方向变化. 人对人的评价既不是加分也不是减分。 只不过是固定观念和既存印象而已. 人看不到现实的本来面目。只能看到想看的、想拥有的现实. 

17. 因为重要，因为不想失去。 隐藏着，伪装着。 正因如此才一定会失去. 于是，就会悲叹起失去。悲叹起比起失去还是不要得到会更好。悲叹起如果离手之时会后悔到死的话，还是打一开始就放弃会更好. 在变化的世界之中，不得不改变的关系大概是存在的。会破坏到无法再次取回的事物，也肯定是存在的. 所以，无论谁都在说谎. 

18. 行动被评价和人格被评价完全是两码事。就像不能根据仅仅一次的善行就把那个人判定为善. 

19. 不能逃避”什么的只是强者的思考方式，强求这种事情的世界才是有问题. 

20. 有自知之明的人才能理解讽刺...没有自知之明的人说多了也是白费力气...不懂和不存在是同义的. 

21. 让某个人承受痛苦，再把那个人除掉，这就是我为人. 

22. 一个个的声音肯定有各自的意义，可无数个一齐聚集起来就无意义了. 

23. 看谁的脸色，讨谁的欢心，保持联络，迎合话题，不得不做那么多才能维系的友情，那种东西根本就不是友情。如果那么繁琐的东西才能被称为青春的话，我根本不需要。靠这种无聊的交流而装做很快乐的行为根本就是自我满足。那根本就是欺瞒。是应该唾弃的邪恶. 

24. 人类要是遇到真心害怕的事，完全不会在意别人，就算牺牲周围的人也要获. 

25. 为什么要称赞他人？那是为了把对方捧到更高的地方更容易绊他的脚，为了把他从高处摔下来。这就叫做称赞杀人法. 

26. 因为无理当道，所以正理去死吧. 

27. 我宁愿孤零零地被撒手不管，以往的孤独环境还让我内心自在得多. 

28. 世界会随自己而改变这种事，根本不可能，评价他人是靠固定观念与印象而已，孤独的人会被迫孤独下去，要是因努力而引人关注的话，只会成为攻击的素材罢了，这就是孩子们的王国中腐朽的规. 

29. 世界上的男人 80%都抱有“她是不是喜欢我？”这样的想法而. 正因为如此 我才需要告诫自己 「永远都不要以为妹子喜欢你. 

30. 误会不过是误会，并不是真实。那么只要我自己明白就好了。不管被谁怎么觉得了都无所谓。每次想要解开误会的时候都会向着不好的方向前进。我已经放弃解释了. 

31. 语言是误解的源泉..误解是解不开的..人生无论何时都无法重新来过...错误的答案一定永远都是错误的... 

32. 孤零零可以自傲的便是自己的深思。正常而言，原本用于对人关系的资源仅仅被用来面向自身的话，在自我检查与反省与后悔与妄想与想象与幻想的不断交替反复之后，最终达到思想与哲学程度的，毫无意义的强大思考能力。然后将其尽数消耗，对一切的可能性进行摸索，对考虑后得出的结论反向证明后进行否定. 把在其中无法否定的结论，就如同为自我辩护一般的全力证明. 批判他人与自我辩护才是我比企谷八幡的真正能力. 只要不停地重复着这些，自然可以得出答案。 如此简单罢了. 

33. 氛围和气氛是无法违抗的。人只能被迫采取违背本意的行动。因为“大家”都这么说，因为“大家”都这么做，不这么做的话，就无法融入“大家”之中. 

34. 孤高所以至高。所谓真正的英雄就是一个人. 因为孤高所以强大。没有持有羁绊也就是说没有必须守护的东西。必须守护的东西换言之就是弱点。希腊的英雄阿基里斯、或者是最强的僧兵武藏坊弁庆，就是因为有弱点才会失败。肯定只要他们没有弱点，就会作为胜利者在历史上刻下自己的名字的. 因此没有弱点、没有必须守护的东西、和别人没有联系的人才是最强的. 

35. 要是烦恼于人际关系的话，只要将其本身摧毁的话就没有可烦恼的事了，大家都变孤独的话，就不会有争吵与纷争. 

36. 我是想被包养，但不会接受施舍. 

37. “人”字经常被解释为人和人互相支持 但写起来不是往一边倒. 我觉得容忍他人的牺牲才是“人”这个概念. 

38. 尽管扭曲幼稚失败，但是只要坚持下去就是正义。如果只是被人否定就要改变的话，那种东西既不是梦想也不是自我. 

39. 不能逃避只是强者的想法，错的并不会总是自己，社会上，人世间，身边总会有人做错，自己可以改变它，这只是顺应了这个垃圾一般的冷淡且残酷的世界，承认自己的失败并顺从的行为，只是用漂亮话装饰起来连自己都要欺骗罢了. 

40. 制造出话题，附和话题，表现出对对方回答的同感。在这个过程中缩小对方的进攻区域，同时也是不着痕迹的告诉对方自己的守备范围. 所谓的和人好好应对的行为，不过就是欺骗自己，欺骗对方，对方知道自己被骗，自己也被对方所骗，这样的连锁循环而已。说到底也不过是虚伪、猜疑和欺瞒而已. 

41. 来吧，从现在开始就是我的时间了。从现在开始的十分钟间只是属于我一人的时间. 照满聚光灯的舞台并不是我的归处. 从灰暗的出口延展开的无人的小道才是我该站立的舞台. 比企谷八幡的一人舞台. 

42. 猫是可爱的，狼是很帅的。就是说，孤独又可爱又帅. 

43. 即使努力也不一定能实现梦想。不如说实现不了的还比较多。但是曾经努力过的事实却足以安慰自己。整个社会对我都很苛刻。所以至少让我自己宽容一下我自己吧。如果大家都对自己更宽容一点的话。大家都变成废柴就没有废柴了. 

44. 她们像夜空中的月亮，不论你走到哪里，她们就跟到哪里，但你无法触碰她们，也无法掌握距离感. 光是打个招呼，就开始胡思乱想；彼此传封邮件，便感到心神不宁；接到对方来电的那一整天，都会对着来电纪录傻笑。不过我很清楚，那只是一种温柔。对我温柔的人也会对其他人温柔，我几乎要忘记这个道理。我并不迟钝，其实满敏感的，甚至到了过敏的地步。因为这个缘故，我才会出现过敏反应。我早已有过一次教训，训练有素的独行侠是不会重复被骗的。不管是别人猜拳猜输，玩处罚游戏来跟我告白；还是由女生代笔，让男生交给我的假情书，对我来说通通没用！我可是身经百战的强者！如果要比输，我肯定是最厉害的. 一次又一次期待，一次又一次落空……不知道从什么时候开始，我已经不再抱有希望. 

45. 妹妹是种奇妙的生物，无论多么可爱也不会对她有想法。她的内衣也不过是块布。现实中的妹妹就是这样的东西. 

46. 我所熟知的雪之下雪乃 总是美丽 正直 诚实 就算无依无. 也靠自己的力量坚强地站着 我一定是憧憬着 那样完美的她 擅自去期. 擅自把她理想化 擅自认为自己理解她 然后擅自地失望 告诫过自己无数. 结果却还是没有改 雪之下雪乃也会撒谎 连这种理所当然的事都无法容忍的自己. 我很厌恶这样的自己. 

47. 我讨厌温柔的女孩子。打一句招呼便会在意，互发邮件心中便会小鹿乱撞。在打电话来的日子一看见来信履历表情会不由的舒缓下来。但是，我知道。这叫做温柔。对我温柔的人也会对其他人温柔，这件事好像不知不觉就忘了。总是期待着，总是出差错，从何时开始就不再抱有希望. 

48. 何为自由意志？没有，思来想去，所谓的自由意志，人的个体性，根本是不存在的，人是多么的相似，即是是表面千差万别，追其本原，依旧是一样的。根本，还是为活而活，人所谓的自由意志到底也不过如此. 

49. 认为说了对方就能明白 这是一种傲慢 说者本人的自我满. 听者的狂妄自大 当中会有各种情况 并非说出来就一定能够相互理解 所. 我并不渴求用语言来表达 是啊 不说就能明白 根本是不切实际的 但是……我…. 我不渴求语言 我想要的东西 确实存在 那一定不是希望互相了解 希望友好相. 希望待在一起之类的事情 我并不想让别人来理解我 而是想要去了解 想了. 想明白 想弄明白之后安心度日 想得到一份平. 因为一无所知这一点让我极其畏惧 想要完全理解什么的 是个及其自以为. 独断专行且傲慢的愿望 真的很卑鄙 令人厌. 怀有那种愿望的自己简直恶心到无可救. 

50. 说时间可以解决一切那不过是骗人. 那不过是被逼到只能将一切都忘却都断送 将问题本身放置直至风化而已. 

51. 孤高所以至高，所谓真正的英雄就是一个人。因为孤高所以强大。没有持有羁绊也就是说没有必须守护的东西。必需守护的东西换言之就是弱点。就是因为有弱点才会失败。因此没有弱点，没有必须守护的东西，和别人没有联系的人才是最强的. 也就是说，我是最强的. 

52. 不要以为抹消过去，重新来过，即可发生什么改变. 

53. 这只是谁也不会伤害到的，温柔的谎言。虽然听上去不时闪现着希望，实际上却是迂回地饱含着绝望的说法。可能做不. 这件事本身说话人自己也了然于心，而向众人留有回旋的余地. 

54. 拥有朋友，就意味着要承受与此有关的一切，甚至于混乱。因此，我不会无条件地认为有很多朋友真棒. 

55. 既然存在拥有朋友才能学到的东西，没有朋友才能学到东西肯定也是有的。这两方面应该是表里一体拥有同等价值的. 

56. 也没法违背「气氛」，因此就算理解到了别人当下的痛苦也是无能为力. 氛围和气氛是无法违抗的。人只能被迫采取违背本意的行动。因为“大家”都这么说，因为“大家”都这么做. 不这么做的话，就无法融入“大家”之中。不过，并不存在名叫什么“大家”的家伙。既没法与他说话也没法揍他一顿. 他也不会生气，不会笑，不过是集团的魔力制造出的幻想而已，是在不经意之间诞生出的魔物，是为了隐藏个人小小. 恶意所创造出的亡灵。是将不是同伴的人蚕食殆尽，只有成为同伴才能摆脱诅咒的妖魔鬼怪。曾几何时，他也好，她也好. 都是这家伙的被害者。所以我才憎恶着。这个强求着所谓“大家”的世界. 

57. 自称理解了能教他人什么的都太狂妄了 自以为理解了是罪与恶 虽然如. 我们不得不自欺欺人地活下去. 

58. 然而，并不是说，仅仅那样就是正确的. 正确的做法就等于了不起，我认为那才是怠慢. 按照教科书完成既定的课程，达成计划的劳动定额…. 这不只是效法至今的传统和正攻法而已吗。凭借着过去的财产，依靠着权威，这难道不只是在加固着目前还毫无作为的自己而已吗. 把自己的一切全部委身给自己的正确性，这种做法哪里算得上正确. 

59. 自己的过去会被当做笑话或者捏他的形式，被他人随随便便的共有化。最终只会被他和她们当做方便好用的交流素材. 快乐的使用. 

60. 怎么办？没怎么办。只想就这件事随便说说而已。就好比，在电视里看到战争和贫困的场景，只能一边说着“真是可怜. ”“真是不得了啊”“这是我们无能为力的事情啊”，而同时我们在舒适的屋子里吃着好吃的晚饭的事情也没有改变. 我们无法在此之后着手做些什么，到最后不过只能想到“要对目前为止自己的幸福心怀感激”这种程度的. 

61. 人看不到现实的本来面目。只能看到想看的、想拥有的现实. 不论身处底层心情恶劣的家伙做出什么样的努力，不过都会以被他人说成是“那家伙努力个什么劲啊？噗忽忽”而告终. 蹩脚的引人注目只能相反地成为被攻击的素材. 

62. 世上没有像一个模子刻出来样的恶人哦 平时大家都是善人. 至少大家都是普通人 但是 一到紧要关头 就会突然变成恶人 所以很 可. 因为不能大意 人不可轻视. 

63. 人类要是遇到真心害怕的事 完全不会在意别. 就算牺牲周围的人也要获救 只要暴露出这份丑陋的嘴脸 就再也无法好好相处. 不能逃避只是强身的想法 错的并不会总是自己 社会上 人世间 身. 总会有人做错 自己可以改变它 这只是顺应了这个垃圾一 般的冷酷且残酷的世. 承认自己的失败并顺从的行为 只是用漂亮话装饰起来 连自己都要欺骗罢了. 

64. 因为重要，因为不想失去。隐藏着，伪装着。正因如此才一定会失去. 于是，就会悲叹起失去。悲叹起比起失去还是不要得到会更好。悲叹起如果离手之时会后悔到死的话，还是放弃会更好. 

65. 我，讨厌人群。还有，温柔的女孩子也，讨厌. 犹如在夜间抬头看到的月亮，即使到哪都跟着也够不到。那份距离感无法把握。打一句招呼便会在意，互发邮件便会心中小鹿乱撞。在打电话来的日子一看见来信履历表情会不由得舒缓下来。但是，我知道。这叫做温柔。对我温柔的人也会对其他人温柔，这件事好像不知不觉就忘了。并不是迟钝。不如说是敏感。岂止如此甚至是过敏。所以产生了过敏反应。那个模式已经体会过一次了。久经沙场的孤独者是不会第二次中招的。. 管是输掉猜拳做为惩罚游戏的告白，还是由女生代笔. 来自男人的伪造情书，我都免疫了。因为是百战磨练过的强者。有关于败北的事我是最强的。总是期待着，总是出差错，从何时开始就不再抱有希望。所以，我永远，讨厌温柔的女孩. 

66. 这样强行掩饰，将与平常不同的自己，与独处时的自己相异的一面展示着，难道不就是虚伪吗. 通过这样种种努力赢得的爱情，能够称作是可以真正地对自己、对真实的自己的爱情吗. 为了被喜欢为了被爱而改变的自己，是否可以称作自己--我不清楚。若这是伪装出来的. 总有一天会破裂的吧，若在本质上变化了那就不是原来的自已. 

67. 至始至终顶着头衔，一旦得到他人的认可就沾沾自喜，继而醉心于自己的处境，高呼自己为重要人士，最后却被自己定下. 规则所束缚，一旦没有获得他人的指点便无法寻找到属于自己的世界，这种状态才不能被称作成长. 

68. 话语是误会的源. 

69. 话说回来，现充还真是麻烦啊。所谓的朋友也不光只有好事，大概就连负面的东西也不得不共有吧。对了，这种情况下. 了维持关系就需要献上所谓的牺牲品了吧. 只是这种关系本身变成了问题滋生的温床. 这样的话，就必须在这个关系本身上做文章了. 

70. 不过，这是温柔也好同情也好，仅仅是义务而已。然而却会让经验值低的男生“啊、啊类？某非……这家伙喜欢我？”这样误. 这一点上实在令人困扰。明明还是更加简单易懂一点的好，我说真的. 如果有着能将女孩子发来的邮件自动转换成带敬语的软件就好了。这样也就不会有奇怪的期待什么的了。阿类，这玩意卖得动吗. 

71. 所谓的和人好好应对的行为，不过就是欺骗自己，欺骗对方，对方知道自己被骗，自己也被对方所骗，这样的连锁循环而已。说到底也不过是虚伪、猜疑和欺瞒而已. 

72. 不管是结婚还是将来，之后的事情都是不得而知的。一难之后还有一难是这世间的常理。不过，谁都拥有追求幸福的权力。为了机会降临人应不懈努力. 

73. 只有在必需时才去做，不必须就不会去做。人生也是如此。活着就会遇到讨厌的事，也就是说活着本身就是让人讨厌的，但不能因此就放弃活着. 

74. 讨厌还勉强的话彼此只会变得更不幸而已. 

75. 假设。 假设的话. 假设说，选择了像游戏一样仅可返回上一个存档的选项重新来过的话，人生是否会改变呢. 答案是否. 那是只有拥有选项的人才可以选择的道路。对于从一开始就没有选项的人来说，那个假设完全无意义. 因此没有后悔。更确切的说对这个人生的大部分事情都在后悔着. 

76. 在一点点长大成人，逐渐看清现实的未来的过程中，会一点点的变得无法一味追寻梦的物语。虽然大家都开玩笑地说着工作就输了的什么，却是绝对不会搞错这件事。人们对于这个世界上一味的追寻着梦的生活是多么懊悔，只是想一想就唉声叹气了. 

77. 如果说真实是残酷的，谎言绝对是温柔的吧. 

78. 所谓难得糊涂，太正确太清醒记性太好的人，都是活得很辛苦的. 

79. 愤怒是一种持续时间很短的感情。所以一旦给一段时间冷却下来，就能做出正确的判断。但是，即便愤怒不再持续，憎恨也会持续下去。他们会在心灵深处继续燃烧，如炽热的火苗般静静地、缓慢地一直燃烧下去。而更加恶劣的是，嘲笑、玩弄和蔑视的感情会更长时间地持续下去。贬低别人总是比夸奖别人要简单，在其中混入一些俏皮话甚至会更让人快乐。正因为让人觉得轻快，于是能够以戏说的感觉继续这么做下去。于是这种做法与憎恶及怨恨有别，在没有犯罪意识的情况下长期而反复地进行下去. 

80. 谁都不受伤的世界是不存在的。如果有的话，那是谁都平等的受伤的世界。尽管知道谁都不受伤的世界就不会成立这种事，却依旧讨厌谁受伤的事的话，只有创造出替罪羊。不是选出既存的谁，只是创造出将伤口、憎恶在那身体之中一心接受的存在. 

81. 属于我们的样子总是会在某个地方产生分歧... 那么真心...真正的我们又在哪里呢. 

82. 在痛苦的时候得到的温柔只能忍耐。因为自己的悲惨遭遇已经被大家亲眼目睹了，因为已经证明了自己是个多么可怜的卑微存在，因为他注意到了自己是一个只能被别人的温柔所拯救，一事无成的人。比起自己辛苦地承担一切，不如将一切责任推卸给别人的不理解，让人更能够轻松一些. 

83. 属于她的样子 属于我的样子 我们肯定一直怀揣着别人为你规定好的战. 然而却总是偏离那个规定 . 

84. 早已明晰事物终将逝去却延续其生命的行为有什么意义吗. 总有一天所有都会消失，这是真理。 只是，尽管如此. 也存在正因为失去才美丽的东西. 正因为知道有一天会结束，意义才随之产生。不管是停滞还是闭塞，也就是说安息也一样，一定不是可以忽视或者享受的东西. 应该意识到必将消逝. 时不时轻轻回首看不知何时会失去的东西，犹如宝物般怀念、珍视，一个人静静的独自举杯般的幸福，也一定存在. 

85. 因为会一回想起过去，会让人后悔得想去死:而展望未来又会让人担心的得愁眉不展，所以用消除法，就能得出现在才是最幸福的结论啊. 

86. 人只会看到自己想看到的、听到自己想听到的。我也并不例外. 

87. 你怎么可能明白。想确认考试范围都找不到人能问一下，默默地用功，担惊受怕地直面自己的成果。而你们却聚在一起对答案比分数互相骂笨蛋互相鼓励以此逃避现实，而我却要一个人正面接受现实啊. 

88. 这世上，有些事物悔之不尽。也有句话叫做往日无法重来。明明直到昨天还在普通的交谈，突然之间就拉开了距离，从此不再说话。频繁交换的邮件也就此断绝。这还算是好的情况。就连互相之间强颜欢笑，互相展露仿佛在确认“不要在意哦，我们还是在好好地扮演着朋友的哦”一般的笑容都是有的。即便如此，由于盘踞在脑海一角的意识无论如何也无法消去，于是顾虑着，也不知从谁开始互相疏远，然后就此结束. 

89. 并不是说只有传达心意，将一切挑明就是真正正确的。无法踏出一步的关系。不被允许跨越底线的关系。不能原谅被践踏的关系。电视剧或是漫画总是描绘在着越线之后. happyend。然而，现实并非如此。是更加的残酷，和冷淡。重要的事物，是无法替代的。失去了无可替代的事物，就无法再次取得. 

90. 我只是单单的想证明一件事而已。孤独的人并不是可怜的家伙，并不是因为孤独所以这家伙就是糟糕的家伙。这些只是我一个人独断的想法这种事情我是知道的。但是，现在的我不会去否定过去的我。一个人过的时间是罪恶的，一个人呆着是不好的，我绝不会说. 

91. 虽然是和自己没有关系的事情，在看到了之后就再也不能说自己不知道了。不过，还是什么都办不到。所以至少要怜悯一下。这种感情虽然美丽而崇高，同时也只看到过于丑陋的借口。这不过是我所憎恶的，存在与谎言满载的青春的延长线上的东西而已. 

92. 结婚 这是人生的坟墓 已婚者都毫不例外的炫耀着结婚的好. 虽然说有能说我回来了的对象很高兴之类. 看着孩子的睡颜第二天就能加油之类的 但是等等 在老家的话也能、说我回来. 而且 能看见孩子的睡颜就意味着刚加完班 这真的算的上是幸福. 本已经找到幸福的他们的双眼却都和我一样是已经腐朽的. 简直是在大街上活蹦乱跳的僵尸. 

93. 自称理解了能教他人什么的都太狂妄了。自以为理解了是罪与恶。虽然如此，我们不得不自欺欺人地活下去。理解了，和被理解了，凭借云里雾里的相互认识随时重新定义我们的存在，或者对方的存在，只得一边鼓噪一边继续生活。万一不这样做自己这一存在就会烟消云散. 

94. 有些失败忘记了，有些失败习惯了，有些失败已经挽回了，但是却不能因此而将失败的印记抹去。或许应该说，失败才是我们活着的证明. 

95. 你能明白吗，像白痴一样在大热天里，或者手指都冻僵了的大雪天里一个人骑车上学回家的辛苦。你们在那喊着好热啊好冷啊受不了啊之类的互相欺骗唬弄掩饰的时候我全靠一个人坚持过来. 

96. 我觉得对于人类、以及对于生物来说，逃避讨厌的事是理所当然的，而这一点并不被认可也让我感觉有些疑惑。我觉得不应该去责备从现状中离开的人。应该责备的，是责备离去的人的风潮. 

97. 眷恋感念过去，往昔。或是叹惋懊悔已改变，被改变的事物。那么，归根结底所谓变化，是应该悲伤的事情吗。成长与进化还有变迁，真是可喜正确而又极好的东西吗。即使自己不改变，世界，周围还是在不断变化。因为不想被抛下只得拼命紧随其后不是吗。假使不改变，悲伤就不会产生。哪怕都不产生，负面要素不会出现就是一大好处. 所以我不否定一成不变。毫无否定过去的我，和现在的我的打算。改变什么的，结果只是为了逃避现状。要是不选择逃避就该不变地在那坚持到底。也有正因为不变才能获得之物. 

98. 什么模棱两可的答案串通一气的关系.....这些都不需. 明明知道没有那种事 明明知道要是钻牛角尖的话就会落得一无所有的下. 即便如此还是左思右想 痛苦不堪 不断挣扎...
